寧王蕭長旻
覬覦皇位已久
指使府中胡姬私藏番邦奇毒
臣女發現寧王意圖不軌
勸他浪子回頭
可他欲謀害臣女滅口
臣女僥倖逃脫
腹中孩子卻丟了性命
寧王唯恐東窗事發
在府中飲毒自盡
懇請陛下做主
許臣女與寧王
恩斷義絕
二哥
畏罪自盡
御守軍在寧王府搜出了一些東西
但
老奴也不便多說
太后和陛下請殿下
到永安殿一敘
見過父皇 皇祖母
平身吧
父皇
二哥為何服毒自盡
不要叫他二哥
這麼多年
我們大家
都被矇在鼓裡
當年宮中奇毒
就是出自他府裡胡姬手中
此女
善用奇毒
潛伏在寧王府中
已有十餘年了
她已招供
是受二郎指使
當年的酪櫻桃
是二哥下的毒
他覬覦儲君之位
懷恨在心
知道你喜歡吃酪櫻桃
便下此毒手
事後對你還噓寒問暖
現在想想
真是讓人不寒而慄啊
凶手竟然是朕的二皇子
他竟然如此心狠手辣
真讓朕心寒
是那胡姬親口招供的嗎
殿下
殿下是覺得
寧王並非真凶
二哥所謂的自裁
不像真凶
更像是被人擺佈的棋子
真正的幕後主使
還在這四面宮牆之內
姐夫 你回來了
我叫廚房燉了蔘湯
很快就會送來
你來這裡做什麼
我與寧王府
已毫無關係
我感覺自己
就好像個孤魂野鬼似的
其實
我一直把姐夫這裡當作自己的家
你曾是我的二嫂
你來到我這裡
不合禮數
現在姝兒絕無半點非分之想
只想做你的妹妹
求姐夫一點垂憐庇佑
你和這裡
已經毫無關係
回去吧
大夫說
我小產失血過多
身子尚未完全恢復
我還有事情要處理
一會兒派人送你回去
姐夫
汐和謝陛下為兄長賜婚
平身
汐和
朕深知
你阿爹
一直考慮著你兄妹二人的歸宿
朕就想
替你阿爹圓了此心願
薛氏一族世代書香
對這門婚事也滿心歡喜
朕
能圓此佳緣
也甚感欣慰
汐和今日覲見
是想懇請陛下
准許我回西北
參加兄長的婚禮
準
兄妹情深
人之常情
只是這一路山高路遠
汐和
朕會派一隊精銳護送你
你且回東宮仔細籌劃
擇吉日啟程
汐和謝陛下恩典
皇都至西北
先至鄯州 再至蘭州
最後到堯州
一條線沿著官道
每行必能至驛站
官道最為安全
殿下也要去西北
父皇說我體弱
經不得長途跋涉
父皇說得沒錯
你留在皇都等我回來便好
父皇派了隨從護衛
而且還有墨玉莫遠跟著我
你不必太擔心
殿下
陛下已批准太子妃回西北
參加她兄長的婚禮
明日便會出發
客官
這是您的一間天字號上房
若有什麼吩咐
隨時喚小的便是
信王殿下
見過太子妃
信王殿下為何在此
我因公前往鄯州城巡防
或許
或許是天意如此
恰好與太子妃同路
實在是有緣
無論是天意還是情理
我與信王殿下都談不上有緣
既然信王是因公而來
那我們就當沒有見過
各行其事 互不干擾
告辭
珍珠
幫我梳梳頭吧
太子妃可還滿意
殿下
你怎麼會在這兒
好些日子沒見到夫人
情難自禁
便偷偷溜出了宮
夫人若是氣惱
罰我便是
你先出去
你不讓我跟著
卻讓五哥護了你一路
信王殿下是有公事在身
和我順路而已
怎麼心眼那麼小
公事
你真的這麼以為
他是公事嗎
誰
舟車勞頓
我為太子妃備了些點心
請太子妃嚐嚐
謝信王殿下美意
我已經歇息了
這是
紫蘇烏梅糕
是信王妃最喜歡吃的點心
她去了四年
我一直把李嬤嬤留在府中
每到她生辰
我就會讓李嬤嬤
做這點心給她
那是信王妃的喜好
不是我的
我從小便不喜紫蘇口味
你先出去
就是怕你離開太久
會想念這個味道
你先出去
快點
我不出去
出去 出去
你沒事吧
我沒事
我只是
太子妃已更衣就寢
信王殿下先請回吧
那
麻煩你把這點心
轉交給太子妃
謝過信王殿下
信王殿下
信王殿下怎可擅自闖入我的廂房
我只是聽到有異動
夜已深
我要歇息了
瓜田李下
以免各自清譽受損
請信王殿下趕快離開
你不告訴他我在這兒
是擔心我
還是擔心他
我是擔心我自己
太子殿下
總喜歡不請自來
有些人也總喜歡執迷不悟
魂不守舍
但我跟你不同
你不辭辛苦
千里迢迢護送自己的弟媳
我這個為人夫君的
深表謝意
怎麼
你不高興了
怎麼會呢
看著情敵被愛妻狠狠拒絕
我高興極了
我有的是時間
陪著她
守著她
等她回心轉意
但太子你
時日無多
夜深了
汐和還等著我就寢呢
五哥保重
一路顛簸
你先歇會兒
你面帶倦容
若不肯睡
我就叫馬車折回驛館
陪你補完覺再走
殿下
信王殿下一直騎馬跟隨
要攔下嗎
不必
來 喝個痛快
好
眾將士
來
今晚得吃好喝好
幹 來
喝好 幹
來來來
好
幹一個
幹
幹了
我也提上一杯
再有三日
便是世子大婚
這可是咱們整個西北的大喜事
今日我耿某與眾兄弟
要好好為世子慶賀一番
大家不醉不歸
不醉不歸
恭喜國公爺
恭喜世子
謝耿叔熱情招待
也感謝各位將軍
幹了
幹
幹了 幹
再來
可得多喝幾杯啊 世子
來
跟世子喝兩杯
來 世子
來
乾一杯 恭喜世子
恭喜世子
來
都是兄弟呀
來 幹
來 來 來
國公爺
給您滿上
滿上滿上
來 幹了
不醉不歸 我們一起幹
乾杯
幹
倒滿倒滿 全部一起幹
不醉不歸 來來來
滿上滿上
乾一杯
好好好
有刺客
快
快 快走
快 城門有守兵
即刻禦敵
跟上
來人
怎麼會沒人
守城士兵呢
去哪了
殺
阿爹
國公爺
耿叔
耿良成
你這個私勾勒族的無恥叛徒
卑鄙狗賊
你敢設計謀害國公爺
我們就是做鬼也不會放過你
沈嶽山
還記得吾兒忠吉嗎
當年就是你親口下令將他斬首
今日我要殺光你們所有人
為吾兒殉葬
雲安
別管我
你帶大家走
阿爹
我不會丟下你的
眾將士
在
誓死保衛國公爺
放箭
阿爹
我阿爹和阿兄現下如何了
危急之時
幸虧駐守在城外的顏將軍
及時趕到
破了城門
救下了國公爺和世子爺
世子中箭
但性命無憂
國公爺內腑受傷 失血過多
至今昏迷不醒
莫遠
拿著我的令牌
即刻派人前往亭西城四周州郡
召集所有名醫
為國公爺診治
諾
即刻啟程
明日必須趕到
諾
阿爹現下狀況如何了
國公爺傷勢過重
現下雖然保住了性命
但是仍處在昏迷之中
阿爹的身子
就要有勞醫官了
屬下定當竭盡全力
我想去看看阿兄
妹妹去歇息一會兒吧
我不累
阿兄
阿爹需要你
西北也需要你
你一定要好好養傷
妹妹放心
潛入城內的勒族士兵
已被顏將軍全部肅清
城防也重新部署了
西北軍各部也被召集起來
嚴陣以待
所以叛徒
真的是耿良成
我親眼所見
我記得
他曾與阿爹出生入死
患難與共
也是你修習武藝
和軍法的啟蒙之師
耿氏夫婦對我們關懷備至
我實在想不明白
他怎麼會成叛徒
因為
耿忠吉
耿叔唯一的兒子
耿忠吉年幼的時候便走失
兩年前才找回來
但卻已經變成一個品行敗壞之徒
欺行霸市 草菅人命
耿良成夫婦對他心懷愧疚
每每幫他拿錢疏通
卻助長了他的惡行
阿爹秉公執法
將耿忠吉斬首示眾
耿良成夫婦痛不欲生
但沉寂了一段日子後
待我跟阿爹一如既往
如今想來
他們夫婦
怎麼會心無芥蒂啊
我覺得此事
不僅僅是報私仇這麼簡單
你的意思是
若僅僅是報私仇
阿爹對他全無防備
他暗下殺手
成功機會更大
可他卻勾結勒族
殘殺西北將士
更是企圖將各部首領一網打盡
這是赤裸裸的奪權
你熬得太晚了
睡一會兒吧
阿兄如今分身乏術
還帶著重傷
我想替他顧好
後方軍營之事
你若累倒了
阿爹和阿兄心裡
會是什麼滋味
是我太急了
你說得有道理
我是該休息會兒
我去給你拿安神香
這一路上
你心裡這根弦就沒鬆下來過
你現在只管聽我的
閉上眼好好歇息
我陪著你
誰
耿將軍
別來無恙啊
定王殿下
這一仗
你打得漂亮
沈嶽山雖然沒死
但如今這對父子身受重創
而勒族軍
還會源源不斷地趕來
沈家
遲早落敗
你可知太子與太子妃已到亭西城
定王還未搞清自己的狀況
竟為耿某謀劃起來了
他們來得正好
我等的
就是這一刻
殿下面色不愉
是有何事
西北戰亂
於我本是勝券在握
可太子卻在這關鍵時刻
趕到亭西城
遇到太子
你心中便無勝算
長泰
我們還要擔驚受怕到什麼時候
你就不能放手嗎
其他皇子是父皇的兒子
有人得到他的寵愛
有人得到他的栽培
有人是他的儲君
為什麼只有我
只是他棋局中的一枚過河卒
我就是要他懊悔
一直以來對我的輕視
對我的利用
我國破家亡時
你同意娶我
待我如珠如寶
如此恩情
我至死難忘
但你對權力的慾望
從來都沒有停歇過
之前我甘願替你頂罪
是希望你能悔悟
但你卻在陛下面前
喝下所謂的毒酒
表演痴情夫君的戲碼
來掩飾你的野心
如今更是勾結外敵來謀反
長泰
我們現在收手還來得及
我們不爭不搶
安安穩穩地過日子不好嗎
可我不甘心
這是我們唯一的機會
無論如何
我都要放手搏一次
我懂了
我不該
對一個為權勢瘋魔之人
還有一絲一毫的期待
當好你的王妃
耿良成勾結勒族軍叛變
企圖謀反
衛國公父子身負重傷
尤其是衛國公
至今昏迷不醒
陶愛卿
太子現在何處
太子和太子妃
已抵達亭西城
啟奏陛下
烈王殿下求見
宣
父皇
五哥在典州處理公務
得知耿良成叛變
他飛鴿傳書託我代為請旨
懇請父皇下令
由他調遣駐守堯州的軍隊
支援西北
以平叛亂
陛下
附近的幾個州郡的駐軍
就數堯州最驍勇善戰
若取山道行軍
亦能最快抵達
允
長贏
速速傳朕旨意
命他全力以赴
護太子 太子妃周全
護住西北百姓安危
兒臣遵旨
我真的倦了
選錯了
就是不歸路
不要
我曾答應過你
若是有一日
我心悅於你
定當立刻告訴你
蕭華雍
我心悅你